외부에서 알필요없는정보를 철저히 은닉 숨기는것이 좋은 사용성을 만드는 핵심
마치 전선이 삐져나와있는 핸드폰을 싫어하는것처럼

앱이 내부적으로 사용할 상태는 state라는 형태로 사용
그렇게 만들어진 state값을 ㅁㅁ라고하는 컴포넌트의 props의 값으로 줄수있다.
상위컴포넌트인 name(class) 를 하위컴포넌트로 전달하고싶을때는 상위컴포넌트의 state값을
하위컴포넌트의 props에 전달하는것은 항상 가능

데이터가 바꼇다고 그 파일에 들어가서 로직을 바꾸는건 바보같은것

리액트에서는 prop이나 state값이 바뀌면 state를 가지고있는 component 의 렌더함수가 다시 호출됨
렌더함수가 다시 호출됨에 따라서 그 렌더함수 하위에있는 컴포넌트들도 각자의 렌더함수가 있는데 
게네도 싹다 호출이됨 ->화면이 다시 그려짐
렌더함수 하는일 : 어떤  html 그릴것인가 라는것을 결정하는 함수

리액트에서는 props값이나 state값이 바뀌면 해당되는 컴포넌트의 랜더함수가 호출되도록 약속되어있다
props나 state가 바뀌면 화면이 다시 그려진다.

state를 바꿀때 
this.state.mode = "welcome";
이렇게하면 리액트 엔진에서 state 바뀐걸모름 
this.setState({
mode:'welcome'}); 로 해줘야함
(bind  도 해줘야 this 적용됨)
bind& setState
state : props 값에 따라서 내부에 구현에 필요한 데이터들

Bem Bootstrap Javascript
PHP Mysql React

props state 차이
하위컴포넌트 -> 상위컴포넌트 전달할때 어떻게?
반대로는?

내부적으로 필요한 데이터나 상태는 state  로관리
props 는 오직 읽기만 가능하다 수정할수없다
props state 모두 렌더 라는 함수의 호출을 유발하기때문에 이것들을 수정하여 ui를 수정하는게 핵심
state 내부적으로 쓰고 props는 외부적으로 씀
외부에서는 props를 통하여 component를 제어한다 사용자의 props 
구현자의 state
컴포넌트는 props 와 state따라 어떠한 상태가되는데 html Dom 에 영향을줘서 그림이 그려진다

state 에 값을 추가할때는 original 데이터를 변경하는걸 쓰지말고
concat 오리지널 데이터를 변경하지않고 새로운 데이터 추가하는 방법으로 써야한다

setstate로 수정할때는 원본을 수정하지말고 nou push 복사본을 수정해라 concat



array (array, array, array) 있을경우 안에있는 array값을 사용하려할때는  array_map 으로 사용할수있다

jquery slim 으로 cdn 가져오면 ajax 실행되지 않는다.

jquery php ajax 에서 php 에서는 보낼 데이터에 encode 해줘야하고 (전송할때 object into string)
jquery 에서는 받은데이터 json.parse 해줘야 한다 (사용할때 string to object)

ajax 받은 json 은 string 으로 되어있으니까 숫자 계산을 할때는 string to number 로 함수 실행해주어야 한다.

npm = 노드js로 만들어진 프로그램을 쉽게 설치해주는 일종의 앱 스토어


리액트 컴포넌트 만들때 하나의 최상위 태그로 해야한다 

jsx = 페이스북이 만든 컴퓨터 언어
jsx로 코드작성하면 create react app이 알아서 자바스크립트 코드를 converting 해준다.

리액트의 컴포넌트를 바라보는 첫번째 시각 : 정리정돈 하는 도구
what is refactoring?

독립하기위한 가장 중요한 조건 2가지 
-설명서를 볼 줄 아는것
-헌재상태를 측정하고 분석하는것 (가설,시험)
여기에 촉매재가 되는것 검색+질문

리액트 
array asign array from 
객체 배열 복사 
원본관련

Refactoring 깔금하게 코드를 만들어가는것  

중요! 기존의 original content를 직접수정하지않고 새로운 배열을 만든다 .
불변 원본을 바꾸지않는것 for 성능을 튜닝할때 필요하다
->배열이나 객체를 수정하려할때는 게를 복제한다 복사한것을 수정해서 게를 넣는다.

update가 제일어렵다 . read+create

switch가 있으면 switch 아래에있는 컴포넌트 하나만 화면에 출력하고 
switch가 없으면 일치하는 모든것을 출력
switch 로 라우터를 감싸게 되면 리액트 라우터 돔은 path와 일치하는 첫번째 컴포넌트가 발견되면 나머지 컴포넌트는 버린다.

for while 로 만들때 key값 줘야함컴포넌트를 사용하는 쪽에서는 그 컴포넌트가 제공하는 props를 통해서 그 컴포넌트를 이용할수있고
그 컴포넌트를 만드는쪽에서는 state라고하는 props와는 구분되는 데이터를 통해서 내부의 작업들을 한다.

in Class 
state 를 세팅(초기화) 하고 그 state값을 사용하고 state값을 변경하고...
functional 에서는 할수없었다 단순히 prop를 화면에 표시되는것만 할수 있었다.
다양한 기능성은 Class 에서 사용해야했다.
Hook을 통해서 함수방식에서 state를 사용할 수 있게 되었다.

hook 에서 배열 2번쨰 값이 상태를 바꾸는 함수

